[ชายกระโปรงในวันวาน]
[ตอนที่ 6]
เปิดหนังสือไปที่หน้า 248
ดูข้อ 17
15 คะแนน
ให้ฟรี ๆ เลยนะ
ท่องให้ได้
ครูคะ
ครูครับผมมีคำถาม
ทำเองนะ
ขออภัย เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
ไม่ต้องห่วงเหล่าถงหรอก
[ติดต่อเสี่ยวเล่อได้ไหม]
[เกิดใหม่ ม.ปลายครั้งนี้เราชนะแน่]
ก่อนหน้านี้เขารับปาก
เป็นมั่นเป็นเหมาะเลยว่า
คืนนี้จะทำมาการแสดงให้ได้
ถ้าครั้งนี้แสดงได้ดี
อีกไม่กี่เดือนข้างหน้า
เราก็จะได้แสดงประจำแล้ว
นายคิดว่าตัวเองจะได้เป็นดาราจริงดิ
[นายคิดว่าตัวเองจะได้เป็นดาราจริงดิ]
[ดูหน้านายสิ เทียบกับพี่ชายฉันแล้ว
ห่างกันคนละชั้นเลย]
ดูหน้านายสิ
เทียบกับพี่ชายฉันแล้ว
ห่างกันคนละชั้นเลย
พวกเราเป็นวงอินดี้
เทียบกับพี่ชายที่ต้อง
ใช้หน้าตาทำมาหากินของเธอไม่ได้หรอก
เอาอย่างนี้
เดี๋ยวครู
จะกลับไปถ่ายชีตทบทวน
ที่ห้องพักครูมาให้พวกเธอ
โอเคไหม
พวกเธอทำตัวดี ๆ หน่อย
อย่าเที่ยวเล่นซน
รู้หน้าที่ด้วย
รอครูกลับมานะ
เข้ามาได้
ครูปู่คะ
หนูปวดท้องนิดหน่อยค่ะ
คาบเรียนด้วยตนเองคาบหน้า
หนูขอกลับบ้านก่อนได้ไหมคะ
เป็นห่วงถงเสี่ยวเล่อเหรอ
เป็นห่วงก็ส่วนหนึ่งค่ะ
แต่หนูปวดท้องจริง ๆ
ยาแก้ปวดท้องน่ะ
ครูไม่มี
แต่
ครูตั้งใจเตรียมชีตเรียนชุดหนึ่ง
ไว้ให้เธอโดยเฉพาะเลยนะ
ให้หนู
ใช่
โดยเฉพาะเลยเหรอคะ
ถูก
เพราะเธอเป็นนักเรียน
ที่ครูคาดหวังไว้มากที่สุด
คาดหวังที่สุด
คาบเรียนด้วยตนเองคาบถัดไป
ก็กลับไปตั้งใจเรียนซะนะ
ถงเสี่ยวเล่อน่ะ
ครูติดต่อเขาเอง
อ้อ
กลับไปเถอะ
ค่ะ
ครูคะ หนูจะไม่ทำให้ครูผิดหวังค่ะ
ดี
อ้าวคุณชาย
เป็นอะไรเหรอ
ครูครับ คอผม
นี่ก็เป็นห่วงถงเสี่ยวเล่อเหมือนกันเหรอ
เอ้า
ยาแก้เจ็บคอน่ะ
ครูไม่มีหรอก
แต่
ครูตั้งใจเตรียมชีตเรียนชุดหนึ่ง
ไว้ให้เธอโดยเฉพาะเลยนะ
ให้ผมเหรอ
ใช่
เพราะนายเป็นนักเรียน
ที่ครูคาดหวังไว้มากที่สุด
คาดหวังที่สุดเหรอ
ถูก
คาบเรียนด้วยตนเองคาบถัดไป
ก็กลับไปตั้งใจเรียนซะนะ
ขอบคุณครับครู
ผมจะตั้งใจศึกษา
ดี
ทำไมนายยังไม่มาเรียนอีก
เที่ยงแล้วนะ
นายอยู่ไหน
นายไม่ได้เป็นอะไรใช่ไหม
[รีบตอบข้อความสิ]
รีบตอบข้อความสิ
ฮัลโหล
เสี่ยวเล่อ นายรับสายได้สักที
นายไม่มาโรงเรียน
ทุกคนเป็นห่วงจะแย่อยู่แล้ว
ไม่มีอะไร
แค่ตื่นสายน่ะ
หนึ่งทุ่มคืนนี้มีแสดงดนตรี อย่าลืมล่ะ
เดี๋ยวเลิกเรียนแล้วฉันจะไปรอนายที่ร้าน
อืม
ฉันรู้แล้ว
นี่เพิ่งกี่โมงเอง
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่สายหรอก
พ่อ พ่อกลับมาได้ยังไงน่ะ
ทำไมแกอยู่ที่บ้าน
ไม่ไปโรงเรียนล่ะ
พ่อ ผมมีธุระด่วน
ผมไปก่อนนะ
มีเรื่องด่วนอะไร
สำคัญกว่าไปเรียนอีก
ที่แกทำอยู่นี่เรียกโดดเรียนรู้ตัวไหมหา
เข้าไปข้างในเดี๋ยวนี้
ทำท่าทีอะไรของแก
ขอโทษครูปู่ซะ
ครูปู่ ขอโทษครับ
ผมนอนตื่นสาย
แกแค่นอนตื่นสายงั้นเหรอ
ทุกคนเป็นห่วงกันหมด
ทำเอาพ่อแกต้องรีบเดินทาง
กลับมาจากต่างจังหวัดอีก
ทำไมแกถึงไม่รู้ความขนาดนี้นะ
คุณพ่อเสี่ยวเล่อ
คือว่า
เด็กไม่เป็นไรก็ดีแล้วครับ
เด็กวัยนี้น่ะ
ค่อนข้างต่อต้าน
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ นะครับ
ครับ
ผมขอตัวก่อน
ครับ ๆ ๆ
ไม่เป็นไร ๆ
กลับดี ๆ นะครับ
[แบบฟอร์มการเลือกคณะเข้าศึกษาต่อ]
บอกมาซิ
ทำไมไม่กรอกอะไรเลย
ฉันให้แกเลือกการเงินไม่ใช่เหรอ
ถ้าครั้งนี้ฉันไม่กลับมา
ก็คงไม่รู้ว่าแกทำเรื่องเหลวไหลขนาดนี้
พ่อไม่อยู่บ้าน
จะให้ผมไปถามใคร
แกโทรศัพท์ไม่เป็นหรือไง
ผมโทรไป พ่อก็ต้องรับด้วยสิ
ได้
ถ้าแกไม่อยากเลือกการเงิน
งั้นบอกมาซิว่าอยากเลือกคณะอะไร
ได้
ในเมื่อแกไม่ได้เลือกคณะไว้
ก็ต้องเลือกการเงิน
ทำไมผมต้องทำตามที่พ่อบอกด้วย
เพราะฉันเป็นพ่อแกไง
ฉันบอกอะไรแกก็ต้องทำอย่างนั้น
เลือกการเงินใช่ไหม
พ่อให้ผมเลือกการเงิน
เพราะอยากให้ผมก้มหน้าก้มตาหาเงินไปวัน ๆ
เหมือนพ่อใช่ไหมล่ะ
มีลูกที่ไหนพูดกับพ่อแบบแกบ้าง
ไอ้เด็กเวร
เสี่ยวเล่อ
นายโอเคไหม
ฉันตามหานายทั้งวันเลย
พี่ครับ
ขอร้องละ
คู่หูผมยังไม่มาเลย
การแสดงครั้งนี้สำคัญกับผมมาก
มันก็สำคัญกับทุกคนนั่นแหละ
ไม่เห็นเหรอว่าคนอื่นรออยู่
ให้เวลาผมอีกหน่อยนะครับพี่
ไม่ได้ ปล่อย
เดี๋ยวเขาก็มาถึงแล้ว
ลงไปเลย
ไมโครโฟน
เอามา
เอาละ ไปเถอะ
คุณอานี่ก็จริง ๆ เลย
ทำเกินไปแล้ว
ปกติไม่สนใจนายก็แล้วไปเถอะ
แต่ยังมาตัดสินใจทุกเรื่องแทนนายอีก
ให้เขากลับมาสักหน่อยจะเป็นไรไป
อย่างเขาน่ะไม่ลำบากคลอด
แล้วยังไม่ลำบากเลี้ยงอีก
ทำเกินไปจริง ๆ
คนเราสบายขนาดนั้นได้ที่ไหน
นายว่าจริงไหม
พอแล้ว
อย่าสนใจเรื่องฉันเลย กลับบ้านเถอะ
ปกตินายเจ้ากี้เจ้าการเรื่องฉันจะตาย
ฉันจะยุ่งเรื่องนายไม่ได้หรือไง
วันนี้นายไม่ไปโรงเรียน
ฉันเป็นห่วงนายทั้งวันเลยนะ
มีอะไรให้เป็นห่วงกัน
ฉันก็แค่นอนตื่นสาย
เรื่องเลือกคณะน่ะ
นายคิดยังไง
เธอว่า
ถ้าคนที่สำคัญกับเธอมาก
คาดหวังในตัวเธอมาก ๆ
เธอเลยต้องใช้ชีวิตอยู่กับความคาดหวังของเขา
จนกระทั่งจากโลกนี้ไป
ชีวิตแบบนั้นยังมีความหมายอยู่ไหม
ทำไมจะไม่มีความหมายล่ะ
การมีชีวิตอยู่นั่นแหละคือความหมาย
การมีอยู่ของนายมีความหมายกับฉันนะ
นายเป็นเหมือนรางวัลใหญ่ในชีวิตฉันเลย
ฉันสัญญาว่าจะไม่ทิ้งนายเด็ดขาด
นายเป็นคนสำคัญของฉันนะ
ยังไงเหรอ
ครอบครัวไง
ครอบครัวเหรอ
ครอบครัว
นายคุยกับคุณอาดี ๆ สิ
ฉันก็เหมือนกัน
เราต้องพยายามเพื่อสิ่งที่ตัวเองต้องการ
นายเป็นคนบอกฉันเองนะ
ซึ้งเลยละสิ
ใช่แล้ว
ซึ้งเลย
แล้วทำไมเธอถึงดีกับฉันขนาดนี้ล่ะ
การดีกับนายต้องมีเหตุผลด้วยเหรอ
นายเองก็ดีกับฉันมาก ๆ ๆ
เหมือนกันไม่ใช่หรือไง
อีหลาน
หืม
เป็นอะไรไป
ที่พูดเมื่อกี้น่ะ
ต้องรักษาสัญญานะ
ฉันรักษาสัญญาอยู่แล้ว
เกี่ยวก้อยสัญญา
ร้อยปีห้ามเปลี่ยนใจ
เฉินฝานบอกว่าคืนนี้
พวกนายมีแสดงไม่ใช่เหรอ
กี่โมงล่ะ
[ขอให้สนุกกับเสียงดนตรี]
เฉินฝาน
[พระอาทิตย์ตกดินคือสัญญาณของการชนแก้ว]
ทำไมนายถึงเพิ่งมา
เกิดอะไรขึ้น
ออกมาช้าไปหน่อยน่ะ
เข้าไปไหม
เข้า ๆ ๆ
เข้าอะไรของนาย
นายบอกว่านายจะมาตรงเวลาไม่ใช่เหรอ
เจ้าของร้านไล่ฉันออกมาแล้ว
การแสดงของเราล่มแล้ว
ล่มก็ล่มไปสิ
ค่อยแสดงคราวหน้าก็ได้
ไปกันเถอะ
เดี๋ยวสิ
ทำท่าทีอะไรของนาย
เอาแต่พูดจาเย็นชาอยู่ได้
ถ้ารู้ว่านายไม่ใส่ใจขนาดนี้
ฉันเปลี่ยนคนไปนานแล้ว
นี่พี่ชาย
ตั้งวงนี้ขึ้นมาเพื่ออะไรนายก็รู้อยู่แค่ใจ
นี่ม.6 แล้วนะ
ถ้าไม่เห็นว่านายเป็นเพื่อน
ฉันจะมาเล่นกับนายหรือไง
ไปให้พ้น
[พระอาทิตย์ตกดินคือสัญญาณของการชนแก้ว]
พ่อ หนูกลับมาแล้วค่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
ไปล้างมือแล้วมากินข้าวนะ
พ่อคะ
หนูจะสมัครเรียนสาขาเชลโลที่มหาลัยไห่หลาน
[ตารางฝึกซ้อมเชลโลสำหรับนักเรียนม.6]
อีกห้าเดือน
นักเรียนศิลปะจะต้องสอบรวม
และสอบตรงของมหาลัย
ถึงไม่ผ่านก็ยังสอบเข้ามหาลัยได้
ครั้งนี้หนูตัดสินใจแล้ว
พ่อ
หนูจะทุ่มเทอย่างเต็มที่
เพื่อทำมันให้สำเร็จค่ะ
หลานหลาน
เรื่องบางเรื่องน่ะ
ใช่ว่าพยายามแล้วจะสำเร็จนะ
ถ้าลูกจะเล่นเชลโล
เป็นงานอดิเรก
พ่อสนับสนุนเต็มที่
แต่ถ้าจะเอามาเป็นวิชาเอก
พ่อไม่เห็นด้วย
อีกอย่าง
การเล่นเชลโลมันเป็นอาชีพของลูกไม่ได้หรอก
ทำไมล่ะ
เรียนเชลโลก็มีอนาคตเหมือนกันนะคะ
พ่อไม่เห็นด้วย
[ตารางฝึกซ้อมเชลโลสำหรับนักเรียนม.6]
พ่อ
[ถงเสี่ยวเล่อ
อันดับหนึ่ง สาขาการเงิน มหาลัยไห่หลาน]
[ม.6/9]
นายเป็นบ้าหรือไง
จะหาเรื่องกันใช่ไหม
รับไม่ได้เองแล้วยังจะโทษคนอื่นอีก
งั้นก็ขอโทษด้วยแล้วกัน
นายสองคนเป็นอะไรน่ะ
ไม่มีอะไร
คนปากหนัก ไม่ยอมพูดอะไรสักคำ
สรุปว่าสองคนนั้นทะเลาะกันเรื่องอะไรน่ะ
ฉันเข้าใจความคิดผู้ชายที่สุดแล้ว
ถามฉันสิ
งั้นนายลองวิเคราะห์ในมุมผู้ชายมาหน่อยซิ
พวกเขาอาจจะผิดใจกันเพราะความเข้าใจผิด
หรือขัดแย้งกัน
หรือไม่ก็
เพื่อแย่งสิ่งของหรือโอกาสสำคัญบางอย่าง
เลยห้ำหั่นกันอย่างดุเดือด
ยังมีอีกความเป็นไปได้นะ
คนใดคนหนึ่ง
อาจเกิดความรู้สึกพิเศษกับอีกคน
แต่แสดงออกมาตรง ๆ ไม่ได้
แล้วสถานการณ์แบบนี้
ควรทำยังไงดี
ผู้ชายก็แบบนี้แหละ
ต่อยกันสักยกก็จบแล้ว
- ต่อยสักยกเหรอ
- ต่อยสักยก
ถึงจ้าวเจิ้งหาวจะหล่อ
แต่ความคิดในหัวพิลึกเกินไปไหม
คิดออกแล้ว
น่าเบื่อจังเลย
เรามาเล่นเกมกันดีไหม
คนแพ้ต้องถูก
ดีดแขนนะ
ฉันเล่นด้วย ๆ
หนิงหนิง เล่นไหม
เล่นหน่อย ๆ
น่าสนใจดี
ฉันด้วย
เสี่ยวเล่อ มาเล่นกัน
ติงต๊อง
ไม่ต้องสนใจเขา
เรามาเล่นกันก่อน
เป่ายิ้งฉุบ
เฉินฝานชนะ
เบาหน่อยนะ
ฉัน...
ฉันโดนลงโทษ ๆ
เดี๋ยวก่อน
ฉันรับแทนเอง
ต่อสิ
อย่าปอด
เสี่ยวเล่อชนะ
เอาละ ๆ
พอเถอะ ตาเราแล้ว
เสี่ยวเล่อชนะ
ก็ยังเป็นเสี่ยวเล่อ
ตาพวกเราแล้ว พอเถอะ
ต่อเลย
เฉินฝานชนะ
เข้าเรียนแล้ว
เลิกเล่นเถอะ ๆ
ครูปู่มาแล้ว
ทำอะไรน่ะ
นั่งให้เรียบร้อย
เริ่มเรียน
หนักกว่าเดิมอีก
[ด้วยรักจากฉัน ถงเสี่ยวเล่อ]
ถงเสี่ยวเล่อ ประสาทหรือเปล่าเนี่ย
ถึงได้ซื้อแซนด์วิชหมดอายุมาให้ฉัน
เป็นบ้าเหรอ
หมดอายุเหรอ
สงสัยอากาศร้อนเกินไปเลยบูดน่ะ
[ด้วยรักจากฉัน เฉินฝาน]
ผู้ชายนี่
ซับซ้อนจริง ๆ เลย
ช่วงนี้นายดูอารมณ์ไม่ดี
มีอะไรหรือเปล่า
เปล่าหรอก
ฉันก็แค่
คิดเรื่องการแสดงครั้งถัดไปอยู่น่ะ
สู้ ๆ
เฉินฝาน
นายไปทำอะไรให้ถงเสี่ยวเล่อโกรธหรือเปล่า
เปล่า
นายอย่าเอาปัญหาเล็ก ๆ น้อย ๆ ของตัวเอง
มาทำให้ความสัมพันธ์ของกลุ่มแย่ลงสิ
มีปัญหาอะไรก็รีบคุยกันให้รู้เรื่อง
ทำไมถึงกลายเป็นความผิดฉันอีกแล้วล่ะ
คนอย่างเขาน่ะทำอะไรก็มีแต่ปัญหา
แถมยังไม่เห็นแก่ความเป็นเพื่อนอีก
ฉันมันซวย
ถึงได้มาเป็นเพื่อนเขาโอเคไหม
ปัญหาต้องอยู่ที่เฉินฝานแน่ ๆ
เขาอธิบายไปแล้ว
ทำไมถึงไม่เชื่อ
เจ็บจัง
ไม่คิดเลยว่า
นายจะลงมือกับฉันจริง ๆ
ขอ...
ขอโทษ
นั่งพักเดี๋ยวก็หายแล้ว
มาคุยกันตรง ๆ เถอะ
ว่ามันเป็นเพราะอะไรกันแน่
นายมันไม่มีน้ำใจ
มาสายตามใจชอบ
แถมยังดูถูกกันอีก
แถมยัง... ทำร้ายฉันอีก
ถ้ารู้ว่านายไม่ใส่ใจขนาดนี้
ฉันเปลี่ยนคนไปนานแล้ว
นี่พี่ชาย
ฉะ... ฉะ... ฉันทำแบบนั้น
คือทำร้ายนายงั้นเหรอ
เมื่อกี้นายก็ทำร้ายฉันเหมือนกัน
เสมอกันแล้ว
นายโกรธขนาดนี้
ก็แค่เพราะการแสดงวันนั้นไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงพูดว่าก็แค่ล่ะ
นั่นเป็นการแสดงที่สำคัญมาก ๆ
สำหรับชีวิตฉันเลยนะ
ฉันอุตส่าห์
รู้สึกว่าตัวเองมีประโยชน์ขึ้นมาบ้าง
นายกลับไม่ให้ความสำคัญกับมันเลย
เฉินฝาน
นายยังมีประโยชน์นะ
ประโยชน์อะไร
นาย...
บ้านพักตากอากาศของบ้านนายมีประโยชน์มาก
นายก็รู้ว่าฉันให้ความสำคัญกับนายมาก
งั้นทำไมนายถึงจงใจไปสายล่ะ
วันนั้นฉันทะเลาะกับพ่อ
เรื่องสำคัญขนาดนี้ทำไมไม่บอกฉัน
ฉันก็ให้ความสำคัญกับเรื่อง
ของนาย
เหมือนกัน
ฉันก็ให้ความสำคัญกับนายนะ
เฉินฝาน
เสี่ยวเล่อ
ถงเสี่ยวเล่อ นายไม่รอฉันงั้นเหรอ
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
ดีกันแล้วเหรอ
พูดอะไรน่ะ
เราทะเลาะกันตอนไหน
ไม่เคย
ไปนะ
ผู้ชายนี่นะ
ซับซ้อนจริง ๆ
พี่ซ่าน
เป็นอะไรน่ะ
เล่นโชลโลแต่ใจลอยแบบนี้
ไม่มีอะไร
ฉันหาครูให้เธอได้แล้วนะ
จะซ้อมเมื่อไร
ฉันยังกล่อมพ่อไม่สำเร็จเลย
เขายังไม่อนุญาต
ยังไม่อนุญาตเหรอ
พ่อเธอน่ะนะ...
เอางี้
ให้ฉันไปคุยดูไหม
พี่เหรอ
ก็ได้นะ
พี่จะไปเมื่อไร
วันนี้ฉัน...
คืนนี้เลย
คืนนี้เหรอ
เรื่องนี้ฉันตัดสินใจแล้ว
เลิกพูดเถอะ
มา ๆ ๆ
ผมเองครับ
คุณอา
อีหลานน่ะ
ช่วงนี้ชอบไปหานาย
รบกวนนายแล้วนะ
ไม่รบกวนครับ ๆ
ผมเองก็ชอบฟังหลานหลานซ้อมเชลโลเหมือนกัน
มันทำให้ผมนึกถึงอาจารย์เสมอ
อาจารย์ของนายน่ะ
ทุ่มเทเวลาและจิตวิญญาณ
ให้กับเชลโล
เธอยอมสละทุกอย่างเพื่อความฝัน
ดังนั้น
ฉันเลยไม่อยากให้หลานหลาน
เป็นเหมือนแม่ของเธอ
มา ดื่มชาเถอะ
ขอบคุณครับอา
ผมเข้าใจครับ
แต่
แต่อาไม่รู้สึกเหรอครับว่า
ตอนนี้อา
ไม่ต่างอะไร
กับอาจารย์เมื่อก่อนเลย
ตอนอีหลานยังเด็ก
อาจารย์บังคับให้เธอฝึกเชลโล
ตอนนี้เธอโตแล้ว
อากลับไม่ยอมให้เธอฝึก
เธอก็เหมือนปลาที่อาเลี้ยงไว้ในตู้
อาให้เธอกินอะไร
เธอก็ต้องกินอย่างนั้น
อาคิดว่าเธอจะมีความสุขเหรอครับ
อาครับ
ช่วงนี้หลานหลาน
มาซ้อมเชลโลที่ร้านผมทุกวันหลังเลิกเรียน
ถ้าอาว่างก็แวะไปดูได้นะครับ
พี่ซ่าน
เป็นยังไงบ้าง
อะไรเป็นยังไงบ้าง
อนุญาตหรือเปล่า
เธอตั้งใจเรียนวิชาหลักไปก่อนเถอะน่า
เรื่องอื่นค่อยว่ากัน
เข้าไปได้แล้ว
ตกลงว่าเขาอนุญาตหรือเปล่า
ไว้ค่อยคุยกันทีหลังน่า
กลับมาแล้วเหรอหลานหลาน
วันนี้พ่อทำสามชั้นตุ๋นน้ำแดงให้ลูกด้วยนะ
พ่อ
ทำไมพ่อถึงไม่อนุญาต
กินข้าวก่อนค่อยคุยกัน
ดีไหม
พ่อเอาแต่ทำกับข้าวให้หนูทั้งวัน
พ่อกลัวหนูกลายเป็นเหมือนแม่
ใช่ไหม
หลังแม่จากไป พ่อก็ไม่พูดถึงแม่เลย
แถมยังไม่ให้หนูเล่นเชลโลอีก
พ่อลืมแม่
ไปแล้วใช่ไหม
พูดอะไรของลูกน่ะ
แม่ไม่ผิดที่ทำตามความฝัน
หนูก็ไม่ผิดเหมือนกันที่ชอบดนตรี
ไม่ว่าพ่อจะเห็นด้วยหรือเปล่า
หนูก็จะเล่นเชลโล
หนูจะพิสูจน์ให้พ่อเห็นเอง
เพราะเรื่องของอีหลานใช่ไหม
ครับ
อาของนายเป็นคนหัวรั้น
ถ้าอยากเกลี้ยกล่อมเขาก็ต้องใช้เวลาหน่อย
อ้อ จริงสิ
ยังไม่ได้จ่ายค่าเรียนของหลานหลานใช่ไหม
ไม่เป็นไรครับ
คนนั้นเป็นเพื่อนผมพอดี
ไว้ค่อยว่ากันก็ได้ครับ
แบบนั้นไม่ได้หรอก
จะติดค่าเรียนคนเขาได้ยังไงล่ะ
เอาอย่างนี้ ยอดเท่าไรบอกมา
ฉันโอนให้เอง
เอาอย่างนี้ก็แล้วกันครับ
ผมจะให้ครูติดต่อไป
แล้วทั้งสองคนคุยกันเองเลย
ก็ได้
งั้นผมขอตัวก่อนนะครับ
โอเค พักผ่อนเร็วหน่อยละ
เจ้าลูกชาย
ว่างแล้วก็อย่าลืมโทรกลับหาแม่นะ
ครั้งนี้เรามาจัดการ
เรื่องด่วนที่ต่างจังหวัด
ต้องอยู่ต่ออีกหลายวัน
เรื่องเลือกคณะ
ถ้าลูกไม่มีคณะที่อยากเลือกเป็นพิเศษ
ก็ลองคิดเรื่องคณะที่พ่อบอกดู
เข้าใจแล้วครับ
ขอให้อาถงรักเสี่ยวเล่อมากขึ้น
ฉันยินดีแบ่งความรัก
ที่พ่อมีให้ฉันครึ่งหนึ่งไปให้เขา
ลูกรัก
วันนี้ซ้อมแค่นี้พอเถอะนะ
ลูกซ้อมนานเกินไปแล้ว
เดี๋ยวก็เหนื่อยแย่
พ่อทำอาหารอร่อย ๆ ไว้ให้ด้วยนะ
ไม่กิน
อาหารที่ลูกชอบที่สุดเลยนะ
นายรู้ได้ไงว่าฉันยังไม่กินข้าวเย็น
หงส์แดง หงส์แดง
หงส์ชมพู หงส์ชมพูแดง แย่งดอกหงส์
เหล่าอี
กลับมาจากส่งลูกไปโรงเรียนเหรอ
มา
มาเล่นกันสักสองตาไหม
เล่นสักสองตา
ลูกสาวนาย
ฝึกออกเสียงได้
ดูมืออาชีพจริง ๆ
มา ๆ ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
เสียงระดับลูกฉันน่ะ
ต่อไปต้องได้ออกทีวีแน่ ๆ
ออกทีวีเหรอ
ทำไมล่ะ
เก่งมาก ๆ
ฉันเห็นลูกสาวนาย
เล่นเชลโลอะไรนั่นทุกวัน
จะสอบศิลปะเหมือนกันละสิ
เส้นทางนี้เดินยากนะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
สมัยก่อนแม่ของเธอ
เป็นอันดับหนึ่งของสาขาเชลโล
ถ้าเธออยากสอบศิลปะ
ก็เป็นเรื่องง่าย ๆ
ฟังฉันนะ
นี่มันสมัยไหนกันแล้ว
จะสอบศิลปะ
เขาจ้างครูมาฝึกตัวต่อตัวกันหมดแล้ว
ฉันเห็นเธอไปเรียนทุกวัน
จะสอบติดเหรอ
เหล่าอี
ฉันว่านายน่ะ
ไม่ใส่ใจลูกสาวตัวเอง
เลยสักนิดนะ
มาสิ
เล่นต่ออีกสักสองตา
ฉันรับโทรศัพท์ก่อน
เล่นต่ออีกสักสองตาสิ
ทำเป็นเนียนเลย
พี่
พี่ยังจำหน้าแม่ฉันได้ไหม
จำได้
ถึงแม้
ฉันจะจำภาพแม่
ไม่ค่อยได้แล้ว
แต่ฉันมักจะรู้สึกว่า
ถ้าแม่ยังอยู่
แม่ต้องสนับสนุนให้ฉัน
ทำเรื่องที่อยากทำแน่ ๆ
พ่อเธอน่ะ
ไม่ควรขัดขวางการฝึกเชลโลของเธอจริง ๆ
เขาอาจจะยัง
ไม่ให้อภัยตัวเอง
เธอต้องให้เวลาเขาหน่อย
แต่ชีวิตของเธอน่ะ
เธอต้องตัดสินใจเอง
ไม่เกี่ยวอะไรกับพ่อแม่เธอ
เพราะงั้นเธอต้องคิดให้ดี ๆ
เสี่ยวเล่อ
พ่อยอมให้ฉันสอบศิลปะแล้ว
♪ ฤดูใบไม้ผลิเขาจากไปแล้ว ♪
♪ นี่เหมือนความฝันเลย ♪
♪ รั้งความสวยงามของใครไว้ไม่ได้ ♪
♪ ก็ปล่อยเขาไปเถอะ ♪
♪ เครื่องบินกระดาษโบยบิน ♪
♪ ร่อนไปร่อนมากลับไปยัง
โต๊ะเก้าอี้เรียนตัวเก่า ♪